Nessa aula nós vamos falar sobre métricas, uma visão geral, porque é o seguinte, antes de começar a rodar a campanha, eu preciso entender quais métricas eu preciso analisar, porque não é só subir uma campanha de vídeo no YouTube, esperar aí alguns dias para ver o resultado e esperar os leads e as vendas caírem do céu.
Não é assim que funciona. Você cria a campanha da melhor maneira possível, seguindo o passo a passo que eu te mostrei aqui.
E aí depois, no final, você vai rodar a campanha e otimizar.
Mas, Tiago, o que é CPA, CPM? O que eu olho?
Aí as métricas, quais são as principais métricas que eu devo analisar nas minhas campanhas para, enfim, buscar mais e mais resultados?
E é sobre isso que nós vamos falar aqui nessa aula.
Vamos lá.
Durante toda a conversão extrema, nós sempre falamos que você deve otimizar sempre, sempre, sempre baseado no CPA
Que é o custo por aquisição
Então sim, o que realmente importa é quanto que eu estou pagando para o Google ou para o Facebook
Nesse caso é o YouTube aqui na campanha feita no Google
Para gerar uma conversão, uma venda ou um lead
Então a otimização sempre é por CPA, coisa mais importante
A segunda, isso aqui então é custo por aquisição.
A segunda aqui é a parte de conversões, que é o volume das conversões que você trabalha no dia a dia.
Então, essas duas métricas são as principais.
Mas Tiago, o CPC, o CTR, a taxa de conversão são métricas importantes, mas são métricas secundárias.
A primeira métrica que você analisa são essas métricas iniciais.
Então vamos lá na minha campanha para analisar um pouco dessas métricas aí nos últimos, por exemplo, 7 dias.
Então vamos supor que nos últimos 7 dias aqui, isso aqui são campanhas reais, eu investi aqui 100 mil reais no Google,
sendo que eu atingi 17 mil conversões em leads pagando 6 reais.
E essas aqui são as exatas métricas que eu acompanho no YouTube.
A primeira então aqui são as conversões, que é a parte mais importante, junto com o custo por conversão.
Qual é a sua meta de custo por conversão, Tiago?
Nesse caso aqui, até R$ 6,57 para mim é um ótimo CPA em uma escala que eu estou fazendo agora,
gastando uma média de R$ 10 a R$ 20 mil por dia.
Então aqui nós temos um ótimo retorno, porque eu estou dentro da minha meta com um volume, escalando aí as minhas campanhas.
Quando você roda suas campanhas no Google, vai aparecer, e é normal, algumas campanhas estarem aqui qualificadas, porém limitadas pelo orçamento.
Isso quer dizer que o Google pode gastar mais, você vai consumir mais a sua verba se você aumentar, mas vá com cuidado, vai crescendo as suas campanhas,
cresça suas campanhas conforme o resultado
nunca vá na empolgação
sempre analisando as métricas
e aí nós temos aqui obviamente o custo
que foi quanto que a campanha
gerou para mim, quanto que eu investi
nessa campanha no geral
então, esse aqui é o investimento no Google
essas são as métricas principais
que você deve focar
e aí, nós vamos para a segunda etapa
que aí nós temos as métricas
secundárias
que é o seguinte, quanto que eu estou
é pagando quantos cliques eu tive na campanha
e quanto que eu estou pagando por clique.
Por que isso é importante?
Se o seu CPC for muito alto,
quer dizer que, obviamente, a sua conversão vai ser alta.
Tiago, eu quero, sei lá, eu quero R$ 5,00 de custo por conversão.
Só que, na verdade, o seu custo por clique,
por cada pessoa que clica no seu anúncio,
está custando R$ 6,00.
Então, é impossível você alcançar R$ 5,00 de custo por conversão.
Porque se você tiver uma página muito bem estruturada, uma landing page de alta conversão e focada em lead, por exemplo, que é o meu caso,
você vai ter aí de 30%, 40% de conversão na página.
Então eu sei que, eita, se eu tenho mais ou menos 50% de conversão na minha página,
eu preciso pagar um custo por clique R$2,00, R$2,50, caso eu queira alcançar no máximo R$6,00.
Então eu já faço esse cálculo aí matemático.
E Tiago, como é que eu diminuo o meu custo por clique?
Isso é importante.
Quanto maior o público, maior o alcance, melhor o seu criativo, melhor a sua segmentação.
Você vai conseguir melhorar também o custo por clique e naturalmente a conversão.
Geralmente, quanto mais restrito, o clique, obviamente, ele fica mais caro.
Porém, você precisa de menos cliques para gerar mais conversões.
Então, tem uma média, tem algumas campanhas onde o custo por clique é menor, 2,50.
E aí eu estou pagando menos por custo por conversão
Só que aqui eu estou pagando praticamente o mesmo custo por conversão
Pagando um pouquinho mais no custo por clique
Por isso que no final o que vale é isso aqui
Ah Tiago, eu estou pagando muito caro por custo por clique
Mas como é que é o custo por conversão?
Está ali na média?
Está, então ótimo
O custo por clique é secundário
Agora Tiago, eu estou pagando muito caro no custo por conversão
Eu vou perguntar, cara, quanto é que dá o seu custo por clique?
Aí você olha, caraca, está muito caro.
Opa, então nós temos que resolver.
Talvez ampliar um pouco o público,
talvez melhorar os seus criativos para a pessoa clicar
e ir para o seu site com maior facilidade.
Então nós temos que fazer a pessoa ir para a próxima etapa,
pegar talvez algumas segmentações não tão concorridas
para que você possa diminuir o custo por clique.
Então o clique e o CPC são métricas importantes
que eu gosto, aí é o Tiago, tem gente que gosta de analisar outras métricas,
mas eu gosto de analisar os cliques do CPC médio.
E lembrando que cada métrica você pode clicar aqui, passar o mouse,
e o próprio Google explica o que cada um significa.
Aqui, então nós temos a taxa de conversão.
A taxa de conversão mostra a frequência média com que sua interação com o anúncio
resulta em uma conversão.
a pessoa assistir ou clicar em alguma parte do vídeo.
Então, nesse caso, eu tenho aqui 0,96% de uma taxa de conversão.
Ela está bem abaixo da média de, por exemplo, 1,93%, 1,32%,
que a minha média é 1,24%.
Tudo que está abaixo disso, talvez, é um ponto de atenção que eu preciso melhorar.
Mas, aqui, a minha taxa de conversão está abaixo.
Só que o que vale é o quê?
O custo por conversão.
E essa campanha está com custo por conversão boa na escala dela.
Por isso que sempre eu foco nas métricas primárias, nas principais, para depois nas secundárias,
porque senão pode enganar aí na hora de você gerenciar suas campanhas no Google.
Então, taxa de conversão de vídeo é muito boa, para você entender aqueles que geram mais resultado.
O CPM médio, deixa eu seguir por último, tá?
O CPM médio é quanto que está custando para você aparecer no YouTube
ou também em sites e blogs parceiros, as suas campanhas.
O CPM médio, ele revela se está muito caro ou não.
Porque, por exemplo, nesse caso, para esse público está me custando R$25 eu aparecer.
E já para esse, está custando R$55.
Quanto menos, melhor.
Porque eu estou pagando R$25,00 para aparecer mil vezes para esse público,
enquanto o de baixo eu estou pagando R$55,00.
Por isso que é muito caro aqui.
Então, CPM caro resulta em custo por clique caro,
que resulta em custo por conversão mais caro.
Agora, CPM mais barato resulta em CPC mais barato,
que vai resultar em um lead mais barato.
Então o CPM revela a disputa por aquele público
Se tem mais pessoas disputando, o CPM vai ser mais caro
Se tem menos, vai ser mais barato
Se o seu CPM estiver muito alto, nesse caso o meu
Aqui, que eu considero bom, é em torno de 25 a 35 reais
Mais do que isso é um pouco caro e menos que isso é muito barato
Então você precisa rodar a sua campanha em alguns dias
para ver a média de conversão.
Olha a conversão.
Está convertendo bem?
Ótimo.
Quanto que é o CPM?
E a conversão está continuando a boa?
Ah, Tiago, eu descobri que o meu CPM bom aqui é R$30, R$25.
Eu tenho resultado.
Porque acontece que, em alguns casos,
depois de um ano,
a campanha para de converter
ou fica muito caro o custo por conversão.
Aí chega e fala para mim assim,
Tiago, está caro anunciar no Google.
Mas, na verdade,
Eu olho para o seu CPM e está o mesmo valor
Aí não é a culpa do Google não
Você está pagando o mesmo valor para aparecer mil vezes
Aí o problema é que o seu anúncio está ruim
Sua landing page não está tão boa
E os seus concorrentes
Ou pessoas que estão disputando aquele mesmo público
Estão pegando o clique
Chamando mais atenção que você
Por isso que você está pagando o mesmo valor
Para mil pessoas
Mas não tem cliques
Não tem conversões
Não tem nenhuma ação ou interação
E por último, nós temos a taxa de conversão da sua landing page, que eu botei aqui de vídeo, e essa métrica não existe, porque é o seguinte, se você clicar aqui em colunas, em modificar colunas, você pode incluir várias colunas que são importantes para você, tem várias métricas que você pode acompanhar aqui nas suas campanhas de vídeo.
E essa métrica de taxa de conversão, que eu chamei de vídeo, que é de vídeo em relação a quem entra no meu site,
na verdade é quem entra no meu site dividido pelas conversões, conversões dividida para quem entra no meu site.
Eu criei essa métrica, porque você pode vir aqui em colunas personalizadas e criar uma métrica,
coluna personalizada e construir e criar aqui uma métrica sua que o Google não tem
e que é importante para você.
E essa métrica revela para mim o seguinte, quantos cliques eu preciso para gerar uma
conversão?
Então a pessoa entra no meu site, se a cada três pessoas, a cada três cliques eu tenho
uma conversão, seria uma conversão de 33%.
E o meu desafio era criar uma landing page tão boa, tão rápida e de alta conversão
Que eu pudesse ter acima de 50% de conversão
Ou seja, a cada dois cliques, um converte, um vira lead
Aí seria o sonho, porque ia reduzir demais o meu custo por conversão
Então eu mexo na promessa, faço o teste a ver na minha página
mexa o cara o que for
para que a minha landing page
de fato se torne uma
landing page de alta
conversão, e aí eu vim aqui
e eu alterei
que eu chamei de
taxa de conversão de vídeo, que eu até posso
tirar aqui, taxa de conversão de landing
page
e aí eu peguei as conversões
você pode vir aqui em métricas e atualizar
dividida por cliques
e aí você coloca o dado, se é percentual
se é número, valor numérico
Coloca em salvar
E depois
É só clicar em aplicar
E fechou
Óbvio que eu mudei e já mudou aqui ó
Taxa de conversão, landing page
E hoje a minha média aqui tá 46,97%
Obviamente que em algumas páginas, em alguns públicos
E geralmente, olha que interessante
Lembra que eu falei que o seu público P1
Ele é mais quente, mais qualificado
E não só na parte de se tornar um lead
Fazer uma conversão mais básica
Mas ele é mais comprador também
Porque ele já demonstrou o interesse que te conhece
As campanhas que tem a maior taxa dos últimos 7 dias
Que tem a maior taxa de conversão da minha landing page é
P1, P1, P1, P1, P1
Passando aqui, P1
Então nós temos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
9, 10
Ou seja, o meu top 5
De conversão
Apenas de conversão, é claro que tem alguns que não gastaram um tanto aqui
Mas de conversão é P1
E dos 10, 70%
Tiveram a maior taxa de conversão
É do público P1
O público P1 vem, no meu caso, de pessoas que entram no meu site, pessoas que consomem meus vídeos, meus conteúdos no YouTube.
E aqui nós temos, então, até um CPM mais caro no meu público P1, tá vendo?
Por quê? Porque é um público mais restrito e até, muitas vezes, um CPC mais caro que o normal.
Olha só, R$3,30, R$3,50, até R$5,25.
E mesmo pagando mais caro por esse clique, ele é mais qualificado, ele compra mais o meu produto.
Ou seja, uma conversão de lead de P1, ele vale, vamos supor, 30 reais.
Enquanto uma conversão de P2, no meu caso, vale 10 reais.
Então eu estou disposto a pagar até mais caro por um lead de P1 do que P2.
Só que olha só, a taxa de conversão média é de 46%, sendo que as primeiras aqui, 60, 66%, ou seja, a cada 3 pessoas que entram no meu site, 2 se cadastram, só que essa pessoa assistiu algum vídeo meu, algum vídeo raiz, que é um vídeo longo, um vídeo de uma aula, de uma live e assim por diante.
Então, essas são as métricas.
Tiago, eu quero analisar agora quais são os horários que mais converte,
ou os dispositivos.
Você pode vir aqui, vamos colocar por custo,
você pode vir aqui em dispositivos e colocar por conversão, por hora,
para descobrir quais são, colocar até no gráfico custo por conversão,
aparece aqui a diferença de conversão de cada mídia e de cada campanha.
Se você olhar ali, ontem o computador foi quase o mesmo preço do smartphone e o tablet foi mais barato, mas tem menos escala.
Então você consegue analisar também as métricas por segmentação, por hora e assim por diante.
Então essa foi uma visão geral das métricas de uma campanha de conversão de vídeo no Google Ads.
O foco sempre é
Custo por conversão, o CPA
E também
Volume e o custo
São as três métricas que você tem que estar de olho
Tiago, eu não estou conseguindo resultado
Analise o CPM
Ver se ele está na média
Se você parou de gerar resultado
Será que você está pagando mais para aparecer?
Analise também a taxa de conversão
Será que a minha landing page está ruim?
Ou seja, 10% de conversão
É ruim demais
Você não vai conseguir o resultado com uma landing page ruim
Para gerar resultado, todas as ferramentas, todo o processo precisa estar muito bem alinhado.
Não apenas o criativo, não apenas a segmentação, não apenas tudo precisa estar 100% alinhado.
E na próxima aula, nós vamos iniciar então a parte de segmentação.
Como melhorar as minhas campanhas de vídeo de conversão aí no Google Ads.
Te vejo na próxima aula.
Tchau, tchau.